(紅子) アタイが 迷わないように
抱いてくれ｡
(藤堂) 俺も 紅子が欲しい｡
(麗華) わたしが→
幸せにしてあげます｡
(太一) 麗華さんが いけないんだ！
(麗華) やめて！ 太一 嫌ーっ！
(紅子) 太一のやつ…｡
(紅子) 二度と
清瀬の敷居を またぐな！
(紅子) もし 戻ってきたら→
お前が 凛子を毒殺したことを
公表する｡
(凛子)｢凛子は 死を選びます｣
(杏子) 凛子…｡
(紅子) これ以上
麗華に 何かしたら→
刺し違えてでも
お前を殺してやる｡
(千鶴) 太一が… あんたが…→
凛子さんを 殺したなんて…｡
私が…→
凛子を 殺した…？
＼(足音)
(麗華) ここは 紅子の部屋？
(紅子) 太一は もう この家には
戻ってこない｡ 安心しな｡
太一!?
嫌 嫌… 嫌！ ああっ…｡
(紅子) しばらく この部屋で
過ごしていいからな｡
忘れられるまで
アタイが 麗華を守るから｡
(千鶴) なぜ… 何て…→
何て 恐ろしいことを！→
何てこと…｡
何てこと してくれたんだい！
(千鶴) 凛子さんを 殺すなんて｡
姉さんを 殺すなんて…｡→
父さんが知ったら…→
父さんが知ったら
どんだけ 苦しむか！
うるせえんだよ！
(千鶴) いやっ！
どいつも こいつも！
俺は 悪くない！
みんなが いけないんだ！
父さんも 母さんも！
ばあさんも！
凛子の母親も！ 凛子も！
紅子も！ 藤堂も！
麗華さんも！ 真彦も！
みんなが いけないんだよ！
(千鶴) いやあっ！
あいつさえ…
あいつさえ いなきゃいいんだ｡
あいつさえ！
(凛子)｢兄さまは
受け入れてはくれなかった｣→
｢私を 一人の女としては
見てはくださらない｣
(凛子)｢兄妹であることも隠し→
ずっと 顔を合わせて
生きていかなければいけない｣
(凛子)｢凛子は 死を選びます｣
＼(ミツ) おや？
杏子 どうした？
(孝太郎) 杏子 どうしたんだい？
(紅子) 凛子姉さんは 自殺だけど
これを使って 太一を脅して→
この家から 追い出した｡
凛子が 生きてたころ→
あいつが 食べ物に
ヒ素を混ぜてたのは 間違いない｡
あいつも
自分が 殺したと思ってる｡
千鶴さんには
かわいそうなことをしたけど→
アタイも 怒りが
止めらんなかった｡
今ごろ 悲しんでるよな きっと｡
だけど 太一だけは
許せなかったんだ｡
(藤堂) ああ｡
(紅子) 麗華を あんな目に遭わせて→
アタイが
ぶっ殺してやりたかった｡
なあ｡
麗華のことも 太一のことも
真彦には 内緒にな｡
あいつが こんなこと知ったら
何しでかすか 分かんない｡
(藤堂) ああ｡ 何も
言うつもりはない｡ 誰にもな｡
それより 太一を このまま
野放しにしておくのは 危ないな｡
(紅子) 分かってる｡
(ドアの閉まる音)
(真彦) 麗華 どうした？
大丈夫かい？
(麗華) 嫌っ！ 嫌 嫌！
(真彦) 麗華…｡
ごめんなさい｡
(孝太郎) 太一を 見なかったかい？
(藤堂) いえ｡ 見ていませんが｡
昨日から
戻ってきてないようなんだがね｡
何か知ってるかい？
(紅子) 何も知らないよ｡ どっか
遊びにでも 行ってんじゃない？
それか 最近 千鶴のところに
よく行ってるみたいだから→
あっちに 泊まってるのかもな｡
(藤堂) 母親が 恋しいんでしょう｡
しばらくは
戻ってこないかもしれませんね｡
アッハハハ｡ ずっと
あっちってことは ないだろう｡
あっ 麗華さんは まだ
寝込んでるのかい？
(紅子) ああ まだ ちょっとね｡
いったい 何があったんだい？
何だかなあ｡
杏子の様子も おかしいんだ｡
(紅子) おかしいって？
>> 呼び掛けても→
何の反応もないんだよ｡
(真彦) 麗華に 何があったんだ｡
＼(ドアの開く音)
(真彦) 奥さま｡
凛子は…→
凛子は 自殺だったの？
(真彦) いえ｡ そんなことありません｡
自殺なのよね？
自殺なんでしょう？
あの子が 自殺した｡
凛子が… 凛子が自殺した｡
ハッ！ そんなことないわ｡
自殺なんかじゃない｡
凛子は まだ生きてるわ｡
ハッ！ 凛子！ 凛子！
凛子 どこ？
(真彦) 奥さま 落ち着いてください！
>> 嫌！
(真彦) 奥さま！
凛子は どこ？ 凛子！
(紅子) お母さま！
ハッ 凛子…｡
あっ… ああ 凛子｡
ごめんなさい ごめんなさい｡
ごめんなさい…｡
私が あんなことを言わなければ｡
許して…｡
許して！ 凛子！
(紅子) これを 見ちゃうなんて｡
アタイのせいだ｡ アタイの…｡
(ミツ) また 何で倒れたんだい
杏子は｡
(紅子) いや… 突然 倒れて｡
アタイにも 訳が分かんなくて｡
(藤堂) 何か 心労でしょうか｡
まあ 確かに
様子は おかしかったけどな｡
(孝太郎) 千鶴｡
皆さまに おわびしなければ
いけないことが｡
(ミツ) 今度は お前かい｡
次から 次へ 何なんだい！
(紅子) アタイの 仕事の話だろ？
千鶴さん｡
ほら アタイが 千鶴さんとこで
働いてるから→
清瀬で もめてるんじゃないかって
千鶴さん 気にしてんだよ｡
ちょっと ２人で 話してくるわ｡
行こう｡
>> あっ…｡
まったく 何なんだい！
この 清瀬のうちは
どうなってるんだい！
(千鶴) 凛子さんのことも
麗華さんのことも おわびして→
許してもらえるようなことじゃ
ないんだけど→
居ても立っても
いられなくって｡
何で こんなことに
なっちまったんだろう｡
わたしが 爵位に
こだわったからだよね｡
だから 太一が こんなこと｡
全部 わたしのせいだ｡
だから 太一が
こんなことをしてしまったんだ｡
わたしのせいだ｡
わたしのせい…｡
(泣き声)
(紅子) 千鶴さん｡
太一のことは 公にはしない｡
父さんにも 伝えない｡
千鶴さんも
苦しかったよね｡
ごめんね｡ 千鶴さんにまで
聞かせてしまって｡
紅子さん…｡
(紅子) 千鶴さんには
太一が これ以上→
罪を 犯さないように
してもらいたいんだ｡
それが 母親としての役目だろ｡
絶対 太一には
もう バカなことはさせない｡
わたしが どんなことをしてでも
あの子を止める｡
(孝太郎) 千鶴｡
どうしたんだい？
何か あったのかい？
紅子が
言っていたようなことなのかい？
それで 来たのかい？
(千鶴) ええ｡
紅子さんは うちで働いてるんだし
奥さまの手前もあるし→
一言 おわびを
入れておこうと思って｡
でも 突然 押し掛けてきて
ごめんなさい｡
いやあ それは いいんだが｡→
ところで 太一は
そっちに 行ってんのかい？
ええ｡ うちにいますよ｡
そうか｡
やっぱり そっちだったか｡
なら いいんだ｡ 今日は こっちに
戻ってくるのかな？
太一は しばらく
うちに置こうと思っています｡
えっ？
それは また どうして？
ああ｡ 麗華さんのことも
ありますしね｡
同居させておくのは やっぱり→
いけないんじゃないかと
思いましてね｡
そうだよなあ｡
吹っ切れたようには見えるが
やはり まだ つらいよな｡
そうした方がいい｡→
しばらく そっちで
預かっておいてくれ｡
はい｡
凛子…｡
(真彦) あの人が来るなんて
いったい 何があったんだ？
麗華の様子も おかしい｡
俺が触れようとしたら 拒んだ｡
何かに おびえてる｡
震えてた｡
お前は 知ってるんだろ？
教えてくれ｡ 何があった？
(藤堂) あれこれ せんさくするより
麗華のそばに いてやれ｡
今 お前に できることは
それだけだ｡
(紅子) ここに いたのか｡
千鶴さん 帰ったよ｡
(真彦) 用件は 何だったんだ？
(紅子) フッ｡ アタイが あそこで
働いてるだろ｡ そのことだ｡
(真彦) ２人して いったい 何を
隠してるんだ｡
(孝太郎) 杏子！
(真彦) 俺にも 話してくれ！
(ミツ) 杏子が いない｡
見なかったか？
(藤堂) どこに行く？
当ては あるのか？
(紅子) お母さまの行く所は 一つだ｡
凛子のそば以外
考えられない｡
(孝太郎) わたしも 行ってきます！
いったい みんな 何なんだ？
何が 起こってるんだ！
(千鶴) 太一｡
(杏子) 凛子…｡
凛子｡
(杏子) 凛子…｡→
凛子…｡
ごめんなさい ごめんなさい｡
ごめんなさい…｡
お母さまが
あんなこと言わなければ…｡
真彦と 兄妹だなんて→
結婚できないだなんて
言わなければ！
凛子を
追い詰めてしまったのよね｡
つらかったわよね｡
苦しかったわよね｡
許して 凛子…｡
♪～
お母さまも すぐに
そちらに 参りますからね｡
(紅子) お母さん！
(孝太郎) 杏子！
(紅子) お母さん｡ あっ！
勝手に 死ぬな！
あんたは 凛子だけじゃなくて→
アタイの お母さんでも
あるだろう！
もう二度と
アタイを 捨てんなよ！
(紅子) お母さん？
(紅子) お母さん｡
お母さん！
(医師) 幸い
命に 別条はありません｡
(ミツ) ハァ｡
(藤堂) 往診代でございます｡
(ミツ) どうぞ このことは
ご内聞に｡
(医師) 心得ておりますよ｡
では お大事に｡
(紅子) ありがとうございました｡
(ミツ) ありがとうございました｡
わたしは 杏子の元に参ります｡
(ミツ) ああ わたしも
付きっきりで 看病する｡
(紅子) なあ｡
(藤堂) うん？
(紅子) 藍子は 大丈夫なのかな？
ちょっと 見てきてくれないか？
(藤堂) お前は １人で 何でも
抱え込み過ぎなんじゃないのか？
全て 自分で 抱え込んでいる｡
お母さんが 日記の切れ端を
見てしまったことだって→
太一が 麗華に
しでかしたことだって｡
(真彦) 太一が 麗華に
何を しでかしたんだ？
(紅子) 言うな｡
(藤堂) 言わなければ ずっと こいつは→
何も知らないままだ｡
何の解決にもならない｡
(藤堂) 太一は 麗華を 強姦した｡
(真彦) 強姦？
(紅子) 麗華は あんたにだけは
知られたくなかったんだ｡
愛してるから
知られたくなかったんだよ｡
知られたら
生きてはいけないって｡
(真彦) 俺が 麗華を
苦しめてるんだな｡
(紅子) 真彦｡
(真彦) 今は 麗華を救ってやりたい｡
(藤堂) あいつに 麗華は任せろ｡
麗華を救ってやれるのは
あいつだけだ｡
(紅子) そうだよな｡
真彦にしか 救えないよな｡
♪～
(真彦) 大丈夫｡ 大丈夫だからな｡
俺が ずっと そばにいるから｡
(孝太郎) わたしでは
杏子の支えには→
なれないんでしょうか｡→
千鶴のこともありますから
言えた義理ではないんですが｡
(孝太郎) わたしは 杏子も
支えてあげたいんです｡→
ですが 杏子は わたしには
心を開いてはくれない｡
(孝太郎) 何かに
苦しんでいることは→
ずっと
感じていたんですけどねえ｡
やはり 凛子が死んだことが
大きいんですよねえ｡
だからって 死のうだなんて→
いったい どうしちまったんだい
杏子｡
(藤堂) 紅子が 藍子ちゃんのことを
気にしてまして→
それで 様子を うかがいに
参りました｡
(和子) そう 紅子がね｡→
また 今日 藍子
ひどく せきこんじゃってね｡
(和子) だいぶ
良くなってきてたから→
安心してたんだけど｡
(藤堂) 医者には 行かれたのですか？
(和子) ええ｡
また ちょっと
悪くなってるみたいだね｡
(藤堂) そうですか｡
実は 清瀬の お母さまが
自殺を図られまして｡
若奥さまが？
で ご容体は？
(藤堂) 命には 別条はないのですが｡
>> そうですか｡
(藤堂) そのようなこともありまして→
清瀬の お母さまのことも
友達の麗華さんのことも→
全てを １人で 抱え込んで
守ろうとしています｡
この 山田家のことも もちろん
凛子として生きながら→
清瀬の家をも
守ろうとしています｡
あの子 そんなにも多くのこと
抱えてしまったのね｡
(藤堂) その心の負担は
かなりのことだと思います｡
ですが 自分で どうにかしようと
思ってしまうのも 紅子です｡
そこから 切り開こうとするのも
紅子です｡
こんなお話を お母さまにして→
心配させてしまうことは
分かっていたのですが→
もし こちらに
遊びに来た折には→
自由にさせてあげてほしいと
思いまして｡
きっと 心穏やかでいられるのは→
この 山田家にいるときだけでは
ないのかと思いまして→
お話を させていただきました｡
あの子が 遊びに来たら→
思いっ切り
紅子で いさせてあげます｡
あの子は ここでは 紅子｡
凛子として生きなくても
いいんですからね｡
紅子は あなたと結婚して
よかったようですね｡
(千鶴の ため息)
まさか…｡
(紅子) ハァ｡
あっ ありがと｡
(紅子) 麗華にか？
(真彦) ああ｡
今は だいぶ 落ち着いてる｡
俺のことも 拒否しなくなった｡
(紅子) そうか｡ よかった｡
(真彦) ひょっとして 俺たちの選択が→
みんなを
苦しめてるんじゃないのかな｡
(紅子) あんたとの同居を
受け入れたのは アタイだ｡
アタイが 麗華と あんたも
結婚させた｡
もし みんなを
苦しめてるんだとしたら→
その選択は
アタイが したことだ｡
(真彦) 紅子だけの選択じゃない｡
何でも 自分で かぶろうとするな｡
本はといえば 俺が ここに
戻ってきたことが発端だ｡
(紅子) 真彦は アタイを守ろうとして
戻ってきてくれたんだ｡
アタイも 真彦と
一緒に いたかったしな｡
だから こうして
一緒に暮らしてる｡
アタイは 自分の選択を
後悔なんてしてない｡
(真彦) ぬれてるぞ｡
♪～
(紅子) フフ｡ 笑ってれば 何とかなる｡
アタイは アタイの人生も→
みんなの人生も
あきらめないからな｡
(真彦) 強いな お前は｡
(紅子) アタイは 蛾だからな｡
うあーっ！